# பயிற்சி 7.2

## வினா 5:

6 செ.மீ, 8 செ.மீ மற்றும் 10 செ.மீ பக்க அளவுகள் கொண்ட ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தை அதன் செங்கோணத்தைத் தாங்கும் பக்கங்களை மைய அச்சுகளாகக்கொண்டு சுழற்றும்போது ஏற்படும் திண்மங்களின் கன அளவுகளின் வித்தியாசம் காண்க.

---
## விடை:

கொடுக்கப்பட்டது,

$$
\begin{aligned}
\text{செங்கோண முக்கோணத்தின் பக்கங்கள்}
&= 6 \text{ செ.மீ},\; 8 \text{ செ.மீ},\; 10 \text{ செ.மீ}
\end{aligned}
$$

### 6 செ.மீ பக்கத்தை மைய அச்சாகக் கொண்டு சுழற்றும்போது

$$
\begin{aligned}
\text{ஆரம் }(r_1)
&= 8 \text{ செ.மீ}
\\
\text{உயரம் }(h_1)
&= 6 \text{ செ.மீ}
\end{aligned}
$$

கூம்பின் கனஅளவு,

$$
\begin{aligned}
V_1
&= \frac{1}{3}\pi r_1^2 h_1
\\
&= \frac{1}{3}\pi(8)^2(6)
\\
&= 128\pi \text{ செ.மீ}^3
\end{aligned}
$$

### 8 செ.மீ பக்கத்தை மைய அச்சாகக் கொண்டு சுழற்றும்போது

$$
\begin{aligned}
\text{ஆரம் }(r_2)
&= 6 \text{ செ.மீ}
\\
\text{உயரம் }(h_2)
&= 8 \text{ செ.மீ}
\end{aligned}
$$

கூம்பின் கனஅளவு,

$$
\begin{aligned}
V_2
&= \frac{1}{3}\pi r_2^2 h_2
\\
&= \frac{1}{3}\pi(6)^2(8)
\\
&= 96\pi \text{ செ.மீ}^3
\end{aligned}
$$

கனஅளவுகளின் வித்தியாசம்,

$$
\begin{aligned}
V_1-V_2
&= 128\pi-96\pi
\\
&= 32\pi
\end{aligned}
$$

$$
\begin{aligned}
32\pi
&= 32\times\frac{22}{7}
\\
&= \frac{704}{7}
\\
&= 100.57
\end{aligned}
$$

எனவே,

$$
\boxed{\text{கனஅளவுகளின் வித்தியாசம்}=32\pi \text{ செ.மீ}^3}
$$

அல்லது

$$
\boxed{\text{கனஅளவுகளின் வித்தியாசம்}=100.57 \text{ செ.மீ}^3}
$$

---